# Arduino创意机器人——基于Mind+

当Mind+重新发布后，很快得到国内的创客教师的喜爱。

## 内容提要

机器人教育融机械、传感与控制等内容为一体，在手脑并用解决实际问题的过程中，培养逻辑思维能力、判断能力、动手能力和创新能力，是实施素质教育、人工智能教育的一个重要平台。Arduino是开源硬件的典型代表，风靡全球，在各个领域都有丰富的应用案例。Mind+则是基于Scratch3.0开发的图形化编程软件，支持包括Arduino在内的众多开源硬件和扩展模块。Mind+的出现，大大降低了Arduino的编程门槛。

本书为浙江省普通精品选修课程《Arduino创意机器人》的衍生成果，由两位深度参与Mind+开发的创客教育专家和多位经验丰富的小学创客导师共同编写，设计了大量需要学生动手实践的任务或者实验，引导学生在玩中学、做中学、研中学，由浅入深地逐步理解和掌握机器人技术。除适用于小学高年级学生外，也适用于中学生和零基础的成年初学者。

本书有多个姐妹版本，涉及ArduBlock、Minxly等常见的Arduino编程工具。为了让中小学教师开展教学更加方便，编写团队提供了电子教材、教学设计、课件、微课、工具和源代码等完整的配套教学资源，充分体现了开源精神。

## 序

2017年，Mind+的“重装”归来，一度让老创客们激动。作为见证旧版Mind+从惊艳到没落全过程的资深创客教师，我也第一时间安装使用，并给武汉的余凡老师新书写了序，介绍了那段鲜为人知的故事。

2019年，在Mind+逐步得到创客教育届的普遍认可后，DF的教育线负责人来找我了。她们希望《Arduino创意机器人》一书能再出一个新版本。也就是说，让我使用Mind+为编程软件，把原来的书重新修改一遍。毕竟“Arduino创意机器人”套件是DF目前销售量最大的，也是最受一线教师欢迎的Arduino学习套件，目前已经有ArduBlock和Mixly版本，如果再加上DF自己开发的软件，那几乎是集齐了当前主流的开源硬件编程软件，可以召唤神龙了。

说起《Arduino创意机器人》，这还要追溯到2014年春季的事情。那时，张禄、张丽芳和刘正云三位同学结伴来温州中学实习，做课题。在DF的支持下，我们合力写了这么一本开源的教材。教材并不厚，才18课时，却浓缩了我花了三年整理的上百个Arduino案例的精华。这本书流传很广，被Remake出很多版本。书里的例子和内容，常常在一些Arduino教材中依稀看到“影子”。这对于我们来讲，是莫大的荣耀。

在以谢贤晓老师为核心的平阳创客教师团队的集体努力下，这本《Mind+和Arduino创意机器人》终于面世了。表面上看，一本教材从这个软件换成另一个软件是很简单的工作。其实并非如此。当时从ArduBlock换到Mixly，我们更新了好几个案例，把难度降低了。因为我们发现，小学才是创客教育的主阵地！毕竟中考和高考的压力太大了。这一次，把Mixly更新为Mind+，我们也调整了一些次序，更新了文字，是真正意义上的升级。

## 其他资源

Mind+下载地址：http://mindplus.cc/download.html

Mind+其他教程：https://mindplus.dfrobot.com.cn/
